# 6.7 将函数作为参数或变量

在Go语言中，函数也是一种类型，可以和其他类型一样保存在变量中，下面的代码定义了一个函数变量 f，并将一个函数名为 fire() 的函数赋给函数变量 f，这样调用函数变量 f 时，实际调用的就是 fire() 函数，代码如下：
```go
package main

import (
	"fmt"
)

func fire() {
	fmt.Println("fire")
}

func main() {

	var f func()

	f = fire

	f()
}
```
代码说明：
定义了一个 fire() 函数。

将变量 f 声明为 func() 类型，此时 f 就被俗称为“回调函数”，此时 f 的值为 nil。

将 fire() 函数作为值，赋给函数变量 f，此时 f 的值为 fire() 函数。

使用函数变量 f 进行函数调用，实际调用的是 fire() 函数。


函数可以作为其它函数的参数进行传递，然后在其它函数内调用执行，一般称之为回调。下面是一个将函数作为参数的简单例子（[function_parameter.go](examples/chapter_6/function_parameter.go)）：

```go
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
	callback(1, Add)
}

func Add(a, b int) {
	fmt.Printf("The sum of %d and %d is: %d\n", a, b, a+b)
}

func callback(y int, f func(int, int)) {
	f(y, 2) // this becomes Add(1, 2)
}
```

输出：

    The sum of 1 and 2 is: 3

将函数作为参数的最好的例子是函数 `strings.IndexFunc()`：

该函数的签名是 `func IndexFunc(s string, f func(c rune) bool) int`，它的返回值是字符串 s 中第一个使函数 `f(c)` 返回 `true` 的 Unicode 字符的索引值。如果找不到，则返回 -1。

例如 `strings.IndexFunc(line, unicode.IsSpace)` 就会返回 `line` 中第一个空白字符的索引值。当然，您也可以书写自己的函数：

```go
func IsAscii(c int) bool {
	if c > 255 {
		return false
	}
	return true
}
```

在[第 14.10.1 节](14.10.md) 中，我们将会根据一个客户端/服务端程序作为示例对这个用法进行深入讨论。

```go
type binOp func(a, b int) int
func run(op binOp, req *Request) { … }
```

**练习 6.7** [strings_map.go](exercises\chapter_6\strings_map.go)

包 `strings` 中的 `Map()` 函数和 `strings.IndexFunc()` 一样都是非常好的使用例子。请学习它的源代码并基于该函数书写一个程序，要求将指定文本内的所有非 ASCII 字符替换成问号 `'?'` 或空格 `' '`。您需要怎么做才能删除这些字符呢？

## 链接

- [目录](directory.md)
- 上一节：[递归函数](06.6.md)
- 下一节：[闭包](06.8.md)
